# Задание 1.1: Заполнить таблицу "Типы данных и объекты СУБД MySQL"

<table>
    <tr>
        <th>№</th>
        <th>Тип данных / объекты СУБД MySQL</th>
        <th>Описание / характеристики<th>
    </tr>
    <tr>
        <td>1</td>
        <td>CHAR(n)</td>
        <td>
        n – число в диапазоне [0; 255].<br>
        Хранит строку фиксированной длины, которая задается на этапе создания таблицы. <br>Если строка имеет длину меньше, чем n, то оставшиеся символы заполняются пробелами.<td>
    </tr>
        <tr>
        <td>2</td>
        <td>VARCHAR(n)</td>
        <td>n – число в диапазоне [0; 65535] представляющее допустимую длину строки. <br> 
        Хранит строку переменной длины, которая также задается на этапе создания таблицы. В отличие от CHAR, строка не заполняется пробелами, если ее длина меньше, чем n.<td>
    </tr>
        <tr>
        <td>3</td>
        <td>TINYINT (M)</td>
        <td>Целое число. Может быть объявлено положительным с помощью ключевого слова UNSIGNED, тогда элементам столбца нельзя будет присвоить отрицательное значение. <br>Необязательный параметр М - количество отводимых под число символов. <br>Необязательный атрибут ZEROFILL позволяет свободные позиции по умолчанию заполнить нулями.<td>
    </tr>
        <tr>
        <td>4</td>
        <td>SMALLINT (M)</td>
        <td>Аналогично предыдущему, но с большим диапазоном. 
        <br> [-32768 , 32767] или [0 , 65535]
        <td>
    </tr>
        <tr>
        <td>5</td>
        <td>MEDIUMINT (M)</td>
        <td>Аналогично предыдущему, но с большим диапазоном.
        <br> [-8388608 , 8388608] или  [0 , 16777215]<td>
    </tr>
        <tr>
        <td>6</td>
        <td>INT (M) или INTEGER (M)</td>
        <td>Аналогично предыдущему, но с большим диапазоном. <br> [-2147683648 , 2147683648] или [0 , 4294967295]<td>
    </tr>
        <tr>
        <td>7</td>
        <td>BIGINT (M)</td>
        <td>Аналогично предыдущему, но с большим диапазоном.
        <br> [-2^63 , 2^63] или [ 0 , 2^64]
        <td>
    </tr>
        <tr>
        <td>8</td>
        <td>FLOAT (M,D)</td>
        <td>Вещественное число (с плавающей точкой). Может иметь параметр UNSIGNED, запрещающий отрицательные числа, но диапазон значений от этого не изменится.<br> M - количество отводимых под число символов.<br> D - количество символов дробной части.
        <br> мин. значение +(-) 1.175494351 * 10^-39 <br>
макс. значение +(-) 3. 402823466 * 10^38
<td>
    </tr>
        <tr>
        <td>9</td>
        <td>DOUBLE (M,D)</td>
        <td>Аналогично предыдущему, но с большим диапазоном. <br> мин. значение +(-) 2.2250738585072015 * 10^-308
<br>макс. значение +(-) 1.797693134862315 * 10^308<td>
    </tr>
    </tr>
        <td>10</td>
        <td>DATE</td>
        <td>Предназначен для хранения даты. В качестве первого значения указывается год в формате "YYYY", через дефис - месяц в формате "ММ", а затем день в формате "DD". В качестве разделителя может выступать не только дефис, а любой символ отличный от цифры.<td>
    </tr>
        </tr>
        <td>11</td>
        <td>TIME</td>
        <td>Предназначен для хранения времени суток. Значение вводится и хранится в привычном формате - hh:mm:ss, где hh - часы, mm - минуты, ss - секунды. В качестве разделителя может выступать любой символ отличный от цифры.<td>
    </tr>
        </tr>
        <td>12</td>
        <td>DATATIME</td>
        <td>Предназначен для хранения и даты и времени суток. Значение вводится и хранится в формате - YYYY-MM-DD hh:mm:ss. В качестве разделителей могут выступать любые символы отличные от цифры.<td>
    </tr>
        </tr>
        <td>13</td>
        <td>TIMESTAMP</td>
        <td>Предназначен для хранения даты и времени суток в виде количества секунд, прошедших с полуночи 1 января 1970 года (начало эпохи UNIX).<td>
    </tr>
        </tr>
        <td>14</td>
        <td>YEAR (M)</td>
        <td>Предназначен для хранения года. М - задает формат года. Например, YEAR (2) - 70, а YEAR (4) - 1970. Если параметр М не указан, то по умолчанию считается, что он равен 4.<br>
        [1970 , 2069] для М=2 <br> [1901 , 2155] для М=4 <td>
    </tr>
        </tr>
        <td>15</td>
        <td>NULL</td>
        <td>Тип данных NULL — это специальное значение, которое используется в MySQL для обозначения отсутствия данных. Оно отличается от пустой строки или нулевого значения, так как в действительности означает полное отсутствие данных, в то время как ноль является допустимым числовым значением, а пустая строка — допустимой строкой нулевой длины.<td>
    </tr>
</table>
